# 简答题
1. 什么是箭头函数？它和 function 声明的函数有什么区别？
箭头函数是用箭头定义的函数。箭头函数中的this是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。箭头函数不可以当作构造函数，不能用new构建一个新对象。箭头函数内部的this指向不能更改。
2. 下面代码输出的是什么？为什么？
```
var a = 2
var obj = {
   a : 1,
   fun : function () {
      console.log(this.a)
   }
}

var obj2 ={
   a : 3
}

obj.fun()          // 1

var fun = obj.fun;
fun()              // 2

obj2.fun = obj.fun
obj2.fun()         // 3
```
输出1、2、3.第一次obj.fun()中this指向obj对象，输出obj.a为1；第二次var fun=obj.fun，fun()中的this指向全局对象，即window.a为2,；第三次obj2.fun()中的this指向obj2，obj2.a为3；
3. 下面代码输出的是什么？为什么？
```
var a = 2
var obj = {
   a : 1,
   fun : () => {
      console.log(this.a)
   }
}

var obj2 ={
   a : 3
}

obj.fun()          // ?

var fun = obj.fun;
fun()              // ?

obj2.fun = obj.fun
obj2.fun()         // ?
```
输出2、2、2
箭头函数是静态绑定，绑定到代码块外部的函数或者全局作用域，而对象没有作用域。所以obj.fun绑定到window全局对象，obj2.fun也是基于箭头函数的静态绑定，fun()函数的this是直接指向到window对象的。
4. 箭头函数的this静态绑定是什么含义？和this的动态绑定有什么区别？请写出示例代码说明区别
静态绑定是指箭头函数中的this的作用域为静态作用域，在定义时绑定（即包含箭头函数最近的函数或者对象），不在声明时改变。
普通函数的this是动态绑定，总指向于它的直接调用者，可以使用call,apply,bind改变绑定的对象。
示例代码：
```
//动态绑定
var a = 2
var obj = {
   a : 1,
   fun : function () {
      console.log(this.a);//this指向obj，this.a=1
   }
}
//静态绑定
var a = 2
var obj = {
   a : 1,
   fun : ()=>{
      console.log(this.a);//this指向window，this.a=2
   }
}
```
5. 下面代码输出是什么？结合第三题，试理解this静态绑定的绑定规则。
```
var id = 2;
function foo() {
   return () => {
      console.log('id:', this.id);
   };
}

foo.call({id: 1})()
```
输出为1.
this静态绑定是绑定到定义时的上下文，即包含箭头函数最近的函数作用域或全局对象
6. 对于function声明的函数，如果想实现箭头函数的this静态绑定，需要怎么做？
使用辅助变量var that=this,使that绑定到某个作用域。
7. 什么是柯里化(currying)，它有什么作用？
柯里化是把接受多个参数的函数变换成接受一个单一参数（最初函数的第一个参数）的函数。使用柯里化可以减少参数个数，并实现参数的复用。
8. 下面代码输出的是什么？为什么？
```
let fun1 = i => i*2
let fun2 = i => {i*2}

console.log(fun1(1))   // ?
console.log(fun2(1))   // ?
```
输出2、undefined。
{}被解释为代码块，{i*2}并没有返回值，所以返回undefined。
9. 什么是 Set ，它和数组有什么异同？
Set是集合，和数组类似，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。
10. 什么是 WeakSet / WeakMap？和 Set / Map 有什么异同？
WeakSet / WeakMap和Set / Map的基本功能类似，但是其成员只能是对象，且其中的对象都是弱引用，垃圾回收机制不考虑 WeakSet / WeakMap 对该对象的引用。
# 代码题

1. 请把下列代码改写成箭头函数的写法
```
[1,2,3].map(function (x) {
   return x * x;
});
```
改写：
```
[1,2,3].map(x=>x*x);
```
2. 请将下面函数柯里化(currying)，需要写出箭头函数和非箭头函数两种答案
```
 function cala(add, mul, origin) {
     return (origin + add) * mul
 }
 ```
 非箭头函数
 ```
function currycala(origin){
	return function(add){
		return function(mul){
			return (origin+add)*mul;
		}
	}
}
```
箭头函数
```
currycala=origin=>add=>mul=>(origin+add)*mul;
```
3. 请使用 Set 实现数组去重
```
function dup(arr){
	return Array.from(new Set(arr));
}
```
4. 请实现打印 Map 中所有的键值对
```
for(let [key, value] of map.entries()){
    console.log("key :"+key,"value :"+value);
}
```