# 问答题

1. 什么是 Generator 函数？和普通函数有什么区别？怎么声明 Generator 函数？
Generator是ES6标准引入的新的数据类型。一个Generator看上去像一个函数，但可以返回多次。在异步操作需要暂停的地方，用yield语句注明。
区别：
generator函数可以交出函数的执行权（暂停执行），被yield声明的语句不会像普通函数一样一次性执行完，而是会暂停，当调用next()方法时，才会继续执行。每次执行到一个返回值（yield或return，return后不再有返回值)
声明方法：
function* 函数名(){函数体}
2. 怎样调用 Generator 函数并逐步执行 Generator 代码？
调用函数名获取指针对象，使用.next()方法遍历对象。
例如：let a =lib();a.next()
3. Generator 函数实现无限序列原理是什么？
在Generator函数中使用while(true)无限循环或者设置定时器

4. Generator 函数怎么实现函数内的数据与函数外进行交互的？请从函数内数据传至函数外，和函数外数据传至函数内 两个方面说明
内传外：通过yield将返回值传至函数外,实际是传给next返回值的value属性。
外传内：在调用next(data)时，传入一个参数，yield 执行时就会返回这个参数，从而使函数外数据传至函数内.

5. yield*有什么用？它和 yield 有什么关系？（此题请自学完成）
yield* x在一个Generator函数内遍历另一个Generator时使用，就不会返回一个遍历对象而是得到x中的所有状态。
yield是关键字，返回的是值。
yield*是表达式，有返回值。返回可遍历对象，可以是数组，也可以是另一个generator函数的执行表达式。实际上就是将多个yield语句根据某种规则合并为一个。
6. 怎么迭代出Generator 函数所有值？请使用 for of 循环实现
<pre>
function* foo(){
    yield 1
    yield 2
    yield 3
}
for(let value of foo())
{
console.log(value);
}</pre>
# 代码题

1. 请实现 Generator 函数 range(start,end)，可以迭代出start到end直接所有整数
<pre>
function* range(start, end) {
let _start = Math.ceil(start);
let _end = Math.floor(end);
for (let N = _start; N <= _end; N++) {
yield N;
}
}
let arr = […range(2.3, 14.6)];
console.log(arr)</pre>


2. 请实现 Generator 函数 fib()，实现计算无限序列：斐波那契数列
<pre>
function* fib() {

let [prev,curr] = [0,1];
yield 0;
while (true) {
[prev, curr] = [curr, prev + curr];
yield pre;
}
}</pre>


3. 请使用解构语法，使用上面实现的 fib() 函数计算斐波那契数列前 3 项# 
<pre>
let [x1, x2, x3] = fib();
console.log(x1, x2, x3)</pre>