# 问答题

1. 为什么要使用 generator 函数 或者 async/await 进行异步控制流，对比 callback 和 Promise 方案，主要解决了什么问题？
如果有多个回调，则callback函数会出现许多回调函数嵌套的现象，而且只要有一个操作需要修改，它的上层回调函数和下层回调函数，可能都要跟着修改。也就是”回调函数地狱”。Promise容易出现代码冗余，许多的then方法导致语意不清。
Generator函数和async/await函数使得异步流程变得清晰。

2. generator 函数为什么能实现异步控制流？其原理是什么？
generator函数中的yeild可以使任务暂停在异步任务需要暂停的地方。协程遇到yield命令会暂停，等到执行权返回，再从暂停的地方继续往后执行

3. 什么是 Thunk 函数？为什么使用 Thunk 函数可以通过和 generator 函数配合实现异步控制流？
编译器的“传名调用”实现，往往是将参数放到一个临时函数之中，再将这个临时函数传入函数体。这个临时函数就叫做 Thunk 函数。
因为Thunk函数可以接受回调函数作为参数，所以将generator的next函数作为参数，并且generator函数的每次yeild都返回一个Thunk函数，以此循环直到generator函数中return。关键在于自动控制 Generator 函数的流程，接收和交还程序的执行权。

4. 使用 Promise 可以配合 generator 函数实现异步控制流吗？具体原理是什么？
可以。generator函数yeild一个Promise对象，然后使用Promise的then交回函数执行权。实现generator函数的自动执行。

5. 真正发出异步操作指令是在 generator 函数外还是在 generator 函数内？（hint: 基于 Thunk 函数和基于 Promise 两种 generator 函数异步控制流，情况不一样）
Promise外部。
6. async 函数是什么？它和 generator 函数有什么关系？
async函数相当于自带执行器的generator函数.

7. 在全局域或者普通函数中能使用 await 或 yield 关键字吗？为什么？
不能。因为yield会暂停函数的执行权，在普通函数中没有像generator一样的next方法交还函数执行权。await接收到Promise对象，会阻塞后面代码的运行，直到达到resolved状态，async函数内部所有的阻塞都是封装在Promise对象中异步执行，所以只能用在async中。

8. 直接调用 async 函数的返回值类型是什么？为什么？
是Promise对象。async函数相当于使用Promise实现generator函数自动执行的封装。
9. 下面代码能正常捕获异步异常吗？为什么？如果不能需要怎样修改才可以正常捕获异常？
```
async function f() {
   throw new Error('出错了');
}
try{
   f()
}catch(e){
   console.log(e)
}
```
不能。因为async函数返回Promise对象，而Promise对象内部抛出的错误不会影响到外部。应该改成：
```
async function f() {
   throw new Error('出错了');
}
f().catch(e){
console.log(e);
}
```
# 代码题

1. 请实现 thunkify(fn) 函数，它将一个 callback 类型的异步调用函数转换为 Thunk 函数
```
function thunkify(fn){
	return function(){
		var that=this;
		/将arguments参数封装到args数组中
		var args=[];
		for(let i=0;i<arguments.length;++i){
			args.push(arguments[i]);
		}
		//将回调函数封装到args中并返回（Thunk函数）
		return fuction(callback){
		args.push(function(){
			callback.apply(null,arguments);
		})
		//捕捉错误
		try{
			fn.apply(that,args);
		}catch(err){
			callback(err);//callback函数对错误err的处理
		}
		}
	}
}
```
2. 请将 fs.readFile(path[, options], callback) 函数 Thunk 化，了解函数点击这里
```
var Thunk=function(path[,options]){
	return function(callback){
		return fs.readFile(path[,options],callback);
	}
}
```
3. 请实现基于 Thunk 函数的 generator 函数自动运行器
```
function *gen(){....}
var Tgen=function(gen){
    var g=gen();
    function next(err,data){
        if(err){ throw err;}
        var res=g.next(data);
        if(res.done){ return;}
        res.value(next);//在没有异常的时候将g.next()的参数设置为next并传入回调
    }
    next();
}
```
4. 请实现基于 Promise 的 generator 函数自动运行器
```
function *gen(){
    yeild new Promis(function(){....});
    ....
}
var Pgen=function(gen){
    var g=gen();
    function next(data){
        var res=gen.next(data);
        if(res.done){ return ;}
        res.value.then(function(data){
            next(data);
        });
    }
}
```
5. 请使用之前作业：Promise 实现的 ajaxGet(url) 使用 generator 函数实现以下异步控制流
    实现串行（一个接一个的）发送10个请求，来获取前10页数据
    实现并行（同时）发送10个请求，来获取前10页数据
串行：
```
  function ajaxGet(url) {
            return new Promise(function (resolve, reject) {
                var xhr = new XMLHttpRequest();
                xhr.open("GET", url);
                xhr.send();
                xhr.onreadystatechange = function () {
                    if (xhr.readyState === 4) {
                        if (xhr.status === 200) {
                            resolve(url);
                        } else {
                            reject(xhr.response)
                        }
                    }
                }
            })
        }
  var baseurl="https://learning-api.mafengshe.com/news?page=";
        //generator函数
        function *gen(){
            for(let i=1;i<=10;++i){
                yield ajaxGet(baseurl+i+"");
            }
            return;
        }
        //Promise+Generator+串行发送
        function PGCajax(){
            var g=gen();
            function next(){
                var res=g.next();
                if(res.done){return;}
                console.log(res.value);
                res.value.then(function(){
                    next();
                });
            }
            next();
        }
```
并行
```
  function *gen(){
            var urls=[];
            for(let i=1;i<=10;++i){
                urls[i]=baseurl+i+"";
            }
            let pro=urls.map(item=>ajaxGet(item));
            yield Promise.all(pro);
            return;
        }
        function PGBajax(){
            var g=gen();
            g.next();
        }
        PGBajax();
```
