# 问答题

1. AJAX 是什么的简称？它和普通的 HTTP 请求有什么不同？

AJAX即Asynchronous JavaScript and XML（异步JS和XML）。传统的HTTP请求过程是同步的，顺序执行。而AJAX在浏览器与web服务器之间使用异步数据传输从服务器获取数据。

2. 传统网页的渲染模式和基于 AJAX 的网页渲染模式有何不同？

传统网页渲染模式在通过HTTP请求传输数据后需要重新渲染整个页面，而AJAX的网页渲染模式，通过AJAX实现异步HTTP请求数据，可无需重新加载整个页面就可以实现局部刷新。

3. 如何模拟调试 AJAX 的数据

一般前端使用Node.js搭建简易后端来实现Mock数据。

4. 如何兼容老浏览器创建 XMLHttpRequest 对象？

在构建对象时使用try-catch语句创建兼容老版本浏览器的XMLHttpRequest对象。
5. XMLHttpRequest 对象有哪几个常用方法？分别对应的含义如何？
* open(method, url, async,);
初始化一个请求准备发送
method 参数是用于请求的 HTTP 方法。值包括 GET、POST 和 HEAD。
url 参数是请求的主体。大多数浏览器实施了一个同源安全策略，并且要求这个 URL 与包含脚本的文本具有相同的主机名和端口。
async 参数指示请求使用应该异步地执行。如果这个参数是 false，请求是同步的，后续对 send() 的调用将阻塞，直到响应完全接收。如果这个参数是 true 或省略，请求是异步的，且通常需要一个 onreadystatechange 事件句柄。
* send(body);向服务器发送HTTP请求
如果通过调用 open() 指定的 HTTP 方法是 POST 或 PUT，body 参数指定了请求体，作为一个字符串或者 Document 对象。如果请求体不是必须的话，这个参数就为 null。对于任何其他方法，这个参数是不可用的，应该为 null。
* .abort()方法可以在接受响应之前取消异步请求。
6. 常见的 HTTP 请求头有哪些？如何使用 AJAX 设置 HTTP 请求头？
* 常见的HTTP请求头：
Accept：浏览器能够处理的内容类型
Accept-Charset：浏览器能够处理的字符集
Accept-Encoding：浏览器能够处理的压缩编码
Accept-Language：浏览器当前设置的语言
Connection：浏览器与服务器的连接类型
Cookie：当前页面的cookie
Referer:发送请求的页面的URI
* 使用方法：
使用AJAX自定义请求头需要在调用open方法之后、调用send方法之前调用setRequestHeader方法构建自定义Header信息。

7. 如何使用 AJAX 发起 POST 请求？

在open方法的第一个参数传入POST即可初始化一个POST请求，再使用send方法发送请求即可。
步骤：
初始化POST请求：xhr.open('post', '/search', true);
绑定onreadstatechange事件，以实现一旦接受到返回值并处理:
xhr.onreadystatechange = function () {
    if (xhr.readyState == 4 && xhr.status == 200) {
        alert(xhr.responseText);
    }
};
设置请求头，xhr.setRequestHeader("Content-type", "application/x-www-form-urlencoded");
设置传递的参数，xhr.send('term=mark&in=titlesposts');

#代码题

1. 请使用 AJAX 在自己的网页获取数据，并将数据以你喜欢的方法展现出来（可以渲染 dom，可以打印 console）
[代码链接](https://github.com/AimeeYou/mfs-homework/blob/master/42-1.html)